Dalam kuis terakhir, saya meminta untuk
memodifikasi berbagai hal di aplikasimu.
Kau mungkin tidak mengerti apa
kaulakukan, tapi itu tidak apa-apa.
Kita akan berbicara
mengenai hal itu sekarang.
Secara khusus, kita akan berbicara
mengenai sumber daya di aplikasimu.
Sumber daya ada
di bawah direktori res aplikasimu.
Res adalah singkatan
resources [sumber daya].
Di sisi lain,
berkas java berada di folder java.
Dan kami memiliki MainActivity.java
terletak di dalam folder ini.
Sebuah aplikasi Android terutama
terbuat sumber daya dan kode java.
Kode java terdiri dari
berkas seperti MainActivity.java.
Bersama-sama menangani apa yang harus
terjadi saat aplikasi sedang berjalan.
Seperti menanggapi
klik tombol atau acara lainnya.
Kemudian kau memiliki sumber daya
yang berada di direktori res aplikasimu.
Ini termasuk gambar,
string teks, warna, dimensi,
seperti lebar dan tinggi, berkas xml
seperti untuk menu dan tata letak,
demikian juga berkas mentah
seperti untuk audio atau video.
Salah satu keuntungan utama
memisahkan kode java dan sumber daya,
adalah bahwa kita dapat
menyediakan sumber daya alternatif
untuk membuat aplikasi terlihat
lebih baik pada perangkat tertentu.
Jika kita mau tata letak yang berbeda
pada perangkat layar yang lebih besar,
kita dapat menyediakan
hanya dengan menukarnya.
Atau, jika kita ingin menerjemahkan
string ini ke dalam bahasa lain,
maka lebih mudah untuk menukar
string-nya dalam lokasi yang terpusat
daripada membuat semua
berkas kodenya secara tersebar.